## 웹 스토리지에 관해 설명해보세요

3가지를 비교해가면서 이해하자.

-   로컬 스토리지
-   세션 스토리지
-   쿠키

로컬 스토리지와 세션 스토리지는 웹 스토리지로써 key-value의 형태를 띄고있다. 로컬 스토리지와 세션 스토리지의 차이점은 데이터의 영구성이다. 로컬 스토리지의 데이터는 브라우저에 계속 남아 있으나, 세션 스토리지는 말그대로 하나의 세션에 제한되어 저장된 탭에서만 불러올 수 있고, 세션이 종료된다면 삭제된다. 반면 로컬 스토리지는 다른 탭간에도 도메인이 같다면 서로 공유하는 저장소로 이용할 수 있다.

쿠키는 웹 스토리지와는 조금 다른 특성을 지니는데, 만료기간이 존재한다는 점과 매 서버 요청마다 서버로 쿠키가 같이 전송된다는 특성을 갖는다. 또한 서버에서 보내는 response 헤더에 set-cookie속성을 이용한다면 클라이언트에 쿠키를 만들 수도 있다.

## primitive 타입과 reference 타입의 차이점에 대해

primitive타입은 number, string, boolean, null, undefined, 심볼 타입들이 속하는 타입이다. 원시타입이라고도 하며 값 자체를 변수에 할당하는 방식이다. 변수와 값이 서로 독립적으로 존재하며 복사가 일어날경우 **값**이 복사된다고 이해하자. reference 타입은 object, array, function으로 구성된다. 이것들은 값대신 메모리 주소를 참조하는 방식으로 변수와 값이 서로 연결된 관계를 갖고있다고 이해하자.

-   primitive (call-by-value)

```
function updateValue(num) {
  num = num + 1;
  console.log(num); // 11
}

let num = 10;
updateValue(num);
console.log(num); // 10
```

-   reference (call-by-reference)

```
function updateName(obj) {
  obj.name = 'Mike';
  console.log(obj); // { name: 'Mike', age: 20 }
}

let obj = { name: 'John', age: 20 };
updateName(obj);
console.log(obj); // { name: 'Mike', age: 20 }
```

## null과 undefined의 차이점

null과 undefined는 둘다 값이 없음을 나타내는 primitive 타입이다. 둘 사이에는 차이점이 존재하는데

-   **undefined**
    1.  변수가 선언되었지만 값이 할당되지 않은 경우
    2.  함수에 인자를 전달하지 않고 호출한 경우, 객체의 프로퍼티가 존재하지 않는 경우 등에 자동으로 할당되는 값이다.
-   **null**
    
    1.  변수가 값이 없는 상태임을 나타내기 위해 할당하는 값이다
    2.  값이 없음을 나타내는 값으로서, undefined 와는 구별된다고 할 수 있다.
    
    따라서 undefined는 JS 엔진에서 자동으로 할당되는 값이며 null은 개발자가 할당하는 경우에 나타난다. 메모리적인 관점에서는 `null`은 변수가 할당된 메모리 공간에 직접적으로 값을 설정한 것이고, `undefined`는 변수가 할당된 메모리 공간에 값을 할당하지 않고 자동으로 초기화 된 것을 의미한다. 즉, `undefined`와 `null`의 차이점은 변수에 할당된 `value`의 초기화 여부이다.

## 브라우저에 google.com을 치면 어떻게 되는가?

1.  google.com에 해당하는 IP주소를 찾기위해 DNS 서버에서 google.com에 해당하는 IP 주소를 찾는다.
2.  브라우저는 찾은 IP주소로 HTTP 요청을 보내고
3.  Google 서버는 요청에 대한 응답을 생성한다.
4.  브라우저는 Google 서버로부터 받은 응답을 해석하여 렌더링 한다.
5.  응답으로받은 HTML, CSS, JavaScript, 이미지 등의 리소스들을 다운로드하고 화면에 표시한다.
6.  표시할때 JSDom과 CSSOM을 생성하고 랜더트리를 만든후 Layout과정을 거쳐 paint한다.

## deep-copy와 shallow-copy의 차이점

> deep-copy와 shallow-copy의 설명은 맞았는데 반대로 대답해버렸다;

-   deep-copy와 shallow-copy도 차이점으로 설명 할 수 있다. deep-copy(깊은 복사는) 객체나 배열의 모든**값(value)**을 새로운 메모리 공간에 새로 생성하는 방법으로 이해하자. 복사된 객체는 대상과 서로 다른 참조를 갖기 때문에 원본은 영향을 받지 않는다. 함수나 정규식객체가 없을 경우 JSON.parse(), JOSN.stringify()를 이용해 깊은 복사를 실행할 수 있다.

```
const origin = { a: 1, b: { c: 2 } };
const copyObj = JSON.parse(JSON.stringify(origin));

copyObj.b.c = 3;
console.log(origin.b.c); // 출력 결과: 2
```

-   shallow-copy(얕은 복사)는 객체나 배열의 **참조(reference)** 만을 복사하는 방식이다. 복사된 객체나 배열의 요소는 원본과 동일한 참조를 갖으며 `Object.assign()` 이나 `...` 스프레드 연산자로 수행 할 수 있다.

```
const origin = { a: 1, b: { c: 2 } };
const copyObj = Object.assign({}, origin);

copyObj.b.c = 3;
console.log(origin.b.c); // 출력 결과: 3
```